## Langkah 5 — Menjalankan Kontainer Docker
Kontainer hello-world yang Anda jalankan di langkah sebelumnya adalah contoh dari kontainer yang berjalan dan keluar setelah menampilkan suatu pesan teks. Kontainer dapat menjadi lebih bermanfaat daripada itu dan dapat menjadi interaktif. Bagaimanapun juga, kontainer mirip dengan mesin virtual, hanya saja lebih ramah sumber daya.

Sebagai contoh, mari kita jalankan kontainer dengan menggunakan citra terbaru dari Ubuntu. Kombinasi dari switch -i dan -t memberi Anda akses shell interaktif ke dalam kontainer:
```terminal
docker run -it ubuntu
``` 
Prompt perintah Anda harus berubah untuk mencerminkan fakta bahwa Anda kini bekerja di dalam kontainer dan harus berbentuk seperti ini:
```output
Output
root@d9b100f2f636:/#
```
Perhatikan id kontainer di dalam prompt perintah. Pada contoh ini, id-nya adalah d9b100f2f636. Anda akan membutuhkan id kontainer itu untuk mengidentifikasi kontainer ketika Anda ingin menghapusnya.

Sekarang Anda dapat menjalankan perintah apa pun di dalam kontainer. Sebagai contoh, mari kita perbarui basis data paket di dalam kontainer. Anda tidak perlu mengawali perintah dengan sudo, karena Anda kini beroperasi di dalam kontainer sebagai pengguna root:
```terminal
apt update
``` 
Lalu, instal aplikasi apa pun di dalamnya. Mari kita instal Node.js:
```terminal
apt install nodejs
```
Ini menginstal Node.js di dalam kontainer dari repositori Ubuntu resmi. Saat instalasi selesai, pastikan bahwa Node.js sudah terinstal:
```
node -v
``` 
Anda akan melihat nomor versi ditampilkan pada terminal Anda:
```
Output
v10.19.0
```
Segala perubahan yang Anda buat di dalam kontainer hanya berlaku pada kontainer itu.

Untuk keluar dari kontainer, ketik exit di prompt.

Selanjutnya, mari kita lihat tentang pengelolaan kontainer di sistem kita.