## Langkah 7 — Menerapkan Perubahan dalam Kontainer ke Citra Docker
Saat Anda memulai suatu citra Docker, Anda dapat menciptakan, memodifikasi, dan menghapus berkas seperti yang Anda dapat lakukan dengan mesin virtual. Perubahan yang Anda buat hanya akan berlaku untuk kontainer itu. Anda dapat memulai dan menghentikannya, tetapi setelah Anda menghancurkannya dengan perintah docker rm, perubahan akan hilang selamanya.

Bagian ini menunjukkan kepada Anda cara menyimpan kondisi suatu kontainer sebagai citra Docker baru.

Setelah menginstal Node.js di dalam kontainer Ubuntu, Anda kini memiliki suatu kontainer yang berjalan dari suatu citra, tetapi kontainer ini berbeda dari citra yang Anda gunakan sebelumnya untuk menciptakannya. Tetapi Anda mungkin ingin menggunakan kembali kontainer Node.js ini sebagai dasar untuk citra baru nantinya.

Lalu terapkan perubahan ke instans citra Docker baru dengan menggunakan perintah berikut.
```terminal
docker commit -m "What you did to the image" -a "Author Name" container_id repository/new_image_name
``` 
Switch -m adalah untuk pesan penerapan yang membantu Anda dan orang lain untuk mengetahui perubahan yang Anda buat, sedangkan -a digunakan untuk menentukan penulisnya. container_id adalah hal yang Anda catat sebelumnya dalam tutorial saat Anda memulai sesi Docker interaktif. Kecuali Anda menciptakan repositori tambahan pada Docker Hub, repository itu biasanya merupakan nama pengguna Docker Hub Anda.

Sebagai contoh, untuk pengguna bernama sammy, dengan ID kontainer d9b100f2f636, perintahnya adalah:
```terminal
docker commit -m "added Node.js" -a "sammy" d9b100f2f636 sammy/ubuntu-nodejs
``` 
Saat Anda melakukan commit pada suatu citra, citra baru itu disimpan secara lokal di komputer Anda. Dalam tutorial ini nantinya Anda akan belajar cara mendorong citra ke suatu registri Docker seperti Docker Hub sehingga orang lain dapat mengaksesnya.

Membuat daftar citra Docker kembali akan menampilkan citra baru dan lama yang menjadi rujukan bagi yang baru:
``` terminal
docker images
```
Anda akan melihat keluaran seperti ini:
```
Output
REPOSITORY               TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
sammy/ubuntu-nodejs   latest              7c1f35226ca6        7 seconds ago       179MB
```

Pada contoh ini, ubuntu-nodejs adalah citra baru, yang diturunkan dari citra ubuntu yang sudah ada sebelumnya dari Docker Hub. Perbedaan ukuran mencerminkan perubahan yang dibuat. Dan dalam contoh ini, perubahannya adalah bahwa NodeJS telah diinstal. Jadi, lain kali Anda perlu menjalankan suatu kontainer yang menggunakan Ubuntu dengan NodeJS yang telah diinstal sebelumnya, Anda dapat langsung menggunakan citra baru ini.

Anda juga dapat membangun citra dari suatu Dockerfile, yang memungkinkan Anda mengotomatiskan instalasi perangkat lunak dalam suatu citra baru. Namun, hal itu berada di luar cakupan tutorial ini.

Sekarang, mari kita berbagi citra baru dengan orang lain sehingga mereka dapat menciptakan kontainer dari citra itu.

## Langkah 8 — Mendorong Citra Docker ke Repositori Docker
Langkah logis berikutnya setelah menciptakan citra baru dari citra yang sudah ada adalah membagikannya kepada beberapa teman yang Anda pilih, seluruh dunia di Docker Hub, atau registri Docker lain yang dapat Anda akses. Untuk mendorong suatu citra ke Docker Hub atau registri Docker lain, Anda harus memiliki akun di sana.

Bagian ini menunjukkan kepada Anda cara mendorong suatu citra Docker ke Docker Hub. Untuk mempelajari cara membuat registri Docker pribadi Anda sendiri, bacalah How To Set Up a Private Docker Registry on Ubuntu 14.04.

Langkah pertama untuk mendorong citra Anda adalah dengan melakukan log masuk ke Docker Hub.
```
docker login -u docker-registry-username
``` 
Anda akan diminta melakukan autentikasi menggunakan kata sandi Docker Hub Anda. Jika Anda memberikan kata sandi yang benar, autentikasi pasti berhasil.

Catatan: Jika nama pengguna registri Docker Anda berbeda dari nama pengguna lokal yang Anda gunakan untuk menciptakan citra, Anda harus menandai citra Anda dengan nama pengguna registri. Untuk contoh yang diberikan pada langkah terakhir, Anda perlu mengetik:
```
docker tag sammy/ubuntu-nodejs docker-registry-username/ubuntu-nodejs
``` 
Lalu, Anda dapat mendorong citra Anda sendiri menggunakan:
```
docker push docker-registry-username/docker-image-name
``` 
Untuk mendorong citra ubuntu-nodejs ke repositori sammy, perintahnya adalah:
```
docker push sammy/ubuntu-nodejs
``` 
Proses ini mungkin membutuhkan waktu beberapa saat untuk mengunggah citra hingga selesai, tetapi saat selesai, keluaran akan terlihat seperti ini:
```
Output
The push refers to a repository [docker.io/sammy/ubuntu-nodejs]
e3fbbfb44187: Pushed
5f70bf18a086: Pushed
a3b5c80a4eba: Pushed
7f18b442972b: Pushed
3ce512daaf78: Pushed
7aae4540b42d: Pushed
```
Setelah mendorong citra ke registri, citra akan terdaftar pada dasbor akun Anda, seperti yang ditampilkan dalam gambar di bawah ini.

