# Domain Ujian
Ujian AWS Certified Cloud Practitioner mencakup 4 domain, antara lain:

  1. Cloud Concepts (Konsep Cloud)
  2. Security and Compliance (Keamanan dan Kepatuhan)
  3. Technology (Teknologi)
  4. Billing and Pricing (Penagihan dan Penetapan Harga)

Penjelasan lebih detail dari setiap domain tersebut ada di dalam Panduan Ujian untuk sertifikasi AWS Certified Cloud Practitioner. Lalu, untuk deskripsi dari setiap domain, Anda bisa meninjau langsung ke website `AWS Certified Cloud Practitioner`. Bacalah kedua sumber informasi tersebut sebagai bagian dari persiapan ujian.

Setiap domain dalam ujian diberi bobot tertentu berupa persentase pertanyaan yang akan muncul di dalam ujian. Nilai persentase tersebut adalah perkiraan. Jadi, pertanyaan yang akan keluar bisa jadi tidak sama persis dengan persentase ini.

--------------------------------------------------------------------
`Domain`									            	|  `Persentase Ujian`
--------------------------------------------------------------------
Domain 1: Cloud Concepts						    |  26%
--------------------------------------------------------------------
Domain 2: Security and Compliance				|  25%
--------------------------------------------------------------------
Domain 3: Technology							      |  33%
--------------------------------------------------------------------
Domain 4: Billing and Pricing					  |  16%
--------------------------------------------------------------------
Total											              |  100%
--------------------------------------------------------------------
Gunakanlah tabel persentase di atas sebagai patokan yang dapat membantu Anda untuk menentukan alokasi waktu belajar dalam menghadapi ujian.

`Catatan: Ujian tidak akan menunjukkan domain yang terkait dengan pertanyaan.`

# Rekomendasi Pengalaman
Untuk mengikuti ujian AWS Certified Cloud Practitioner, Anda harus memiliki pemahaman dasar tentang layanan IT dan penggunaannya di platform AWS Cloud.

AWS menyarankan agar Anda memiliki setidaknya 6 bulan pengalaman dengan AWS Cloud dalam peran apa pun, termasuk:

  - Manajer proyek
  - Manajer IT
  - Manajer penjualan
  - Decision makers (pembuat keputusan)
  - Pemasaran

Selain itu, bagi Anda yang bekerja di departemen keuangan, pengadaan, dan hukum juga dapat mengikuti ujian ini.

# Rincian Ujian
Ujian AWS Certified Cloud Practitioner tersedia dalam beberapa bahasa, yakni Inggris, Indonesia, Jepang, Korea, dan Mandarin Sederhana.

Ujian ini terdiri dari `65 pertanyaan` yang harus Anda selesaikan dalam kurun waktu 90 menit. Untuk lulus ujian, Anda harus berhasil mendapatkan nilai minimal 70%.

Ada dua jenis pertanyaan yang disertakan dalam ujian, yaitu:

  - `Multiple choice` (pilihan ganda) : Jenis ini memiliki 1 jawaban benar dan 3 jawaban salah.
  - `Multiple response` (jawaban ganda) : Jenis ini memiliki 2 atau lebih jawaban yang benar dari 5 atau lebih pilihan.

Setiap pertanyaan yang tidak Anda jawab akan dianggap salah. Jadi, jika tidak yakin dengan jawaban mana yang benar, maka sebaiknya Anda tebak saja ketimbang mengosongkan jawaban dari pertanyaan tersebut.

Jika masih ragu, tandai saja pertanyaan tersebut sehingga nantinya bisa Anda tinjau dan jawab sebelum menyelesaikan ujian. Dengan begitu, Anda bisa menggunakan waktu ujian seefisien mungkin.

# Whitepaper dan Sumber Daya
Sebagai bagian dari persiapan untuk menghadapi ujian AWS Certified Cloud Practitioner, AWS menyarankan Anda untuk meninjau whitepaper (panduan resmi AWS) dan sumber daya berikut:

  - <a href="https://d1.awsstatic.com/whitepapers/aws-overview.pdf">Overview of Amazon Web Services</a>
  - <a href="http://d1.awsstatic.com/whitepapers/aws_pricing_overview.pdf">How AWS Pricing Works</a> 
  - <a href="https://aws.amazon.com/id/premiumsupport/plans/">Compare AWS Support Plans</a> 

Oke, setelah paham apa saja detail ujian yang akan Anda hadapi, mari kita lanjut untuk melihat strategi apa saja yang harus disiapkan. You’re doing great! Keep it up!