# Ikhtisar
Dulunya, jaringan adalah ranah eksklusif para ahli topologi saja. Tapi kini dengan AWS, jaringan dapat disimplifikasi dan diabstraksi. Selama Anda dapat menjawab pertanyaan tentang siapa saja yang diizinkan untuk berkomunikasi satu sama lain, maka Anda dapat mengatur jaringan di AWS.

Sejauh ini, kita telah menyelami:

  - Dasar-dasar Amazon Virtual Private Cloud dan cara mengisolasi beban kerja di AWS.
  - Fundamental keamanan jaringan, seperti Internet Gateway, network ACL, dan security group. Semua hal tersebut adalah metode yang memudahkan Anda untuk membuat jaringan yang dapat mengizinkan akses traffic sehat sembari menghentikan serangan subversif sebelum mencapai instance Anda.
  - Cara untuk terhubung ke AWS melalui VPN dan bahkan Direct Connect, yaitu jalur aman yang dienkripsi melalui internet umum atau fiber eksklusif yang hanya digunakan oleh Anda sendiri.
  - Jaringan global yang disediakan AWS menggunakan Edge locations.
  - Bagaimana menggunakan Amazon Route 53 untuk DNS.
  - Menggunakan Amazon CloudFront untuk menyimpan konten ke dalam cache yang lebih dekat dengan pelanggan.

Meskipun apa yang kita pelajari ini hanya menggores permukaan saja dari banyak hal lain yang dapat dilakukan dengan jaringan AWS, tapi semoga Anda paham akan hal-hal penting yang diperlukan untuk memulai menggunakan AWS.

Semoga Anda makin semangat ya untuk melaju ke modul berikutnya!

# Materi Pendukung
Untuk mempelajari lebih lanjut tentang konsep yang sudah kita telaah di modul ini, tinjau sumber berikut:

  - Networking and Content Delivery on AWS
  - AWS Networking & Content Delivery Blog
  - Amazon Virtual Private Cloud
  - What is Amazon VPC?
  - How Amazon VPC works