# Manfaat dari AWS Cloud
Sampai di sini, Anda telah mempelajari semua hal yang perlu diketahui tentang AWS. Siap untuk membangun startup?

Oh, tidak, tidak. Perjalanan ke sana masih sangatlah panjang. Meskipun begitu, setidaknya sekarang Anda telah memiliki beberapa wawasan yang baik akan AWS, antara lain:

  - `Layanan AWS`
    Anda seharusnya sekarang telah memiliki pemahaman tentang bermacam layanan yang ditawarkan AWS dan bagaimana menggunakannya secara bersamaan. Sehingga, Anda dapat membangun solusi yang fleksibel dan andal untuk bisnis.

  - `Terminologi AWS`
    Kini, Anda sudah memahami beberapa terminologi yang digunakan oleh AWS. Tentu ini penting dan bermanfaat jika Anda melakukan perjalanan cloud dengan AWS.

    Misalnya, ketika membaca blog atau dokumentasi AWS, Anda akan mengerti berbagai macam akronim dan frasa yang tertulis di sana.

  - `Enam manfaat utama menggunakan AWS Cloud`
    Hal yang harus Anda kuasai saat menggunakan AWS adalah 6 manfaat utama dari AWS Cloud.

    Dengan mengetahui manfaat-manfaat ini, Anda bisa membuat keputusan yang tepat saat mengevaluasi aplikasi dan solusi yang akan dibangun di AWS Cloud.

Oke. Agar lebih memperjelas pembahasan, mari kita uraikan apa saja enam manfaat utama menggunakan AWS Cloud itu.

  - `Ubah pengeluaran di muka menjadi pengeluaran variabel`
    Saat membangun data center on-premise (lokal), Anda perlu menginvestasikan uang di awal dengan jumlah yang besar.

    Ada banyak hal yang perlu Anda siapkan, seperti ruangan, perangkat keras, staf untuk memasang dan menyusun perangkat keras tersebut, dan biaya untuk menjaga data center terus berjalan.

    Faktanya, untuk bisnis berskala menengah hingga besar, biaya yang harus keluar bisa mencapai ratusan ribu atau bahkan jutaan dolar. Wah! Jumlah yang fantastis, bukan?

    Apa pun penggunaannya, Anda harus mengeluarkan biaya yang tetap alias fixed cost untuk data center tersebut.

    Nah, tentu ini akan berbeda saat menggunakan AWS. Tagihan Anda akan bervariasi dari bulan ke bulan tergantung pada pemakaian sumber daya. Hal yang keren tentang ini adalah Anda tidak perlu mengeluarkan biaya hingga 1 juta dolar untuk mulai membangun lingkungan AWS.

    Lalu, bagaimana jika tagihan yang muncul ternyata keluar dari anggaran yang telah dialokasikan?

    Oh, tenang! Anda dapat menghemat dengan berbagai cara, seperti mematikan instance yang tidak digunakan, menghapus sumber daya lama yang tak lagi dipakai, mengoptimalkan aplikasi, atau menggunakan AWS Trusted Advisor untuk membantu Anda memberikan rekomendasi terkait penghematan biaya.

    Jadi, walaupun tagihan Anda tinggi di bulan ini, Anda bisa melakukan penghematan agar tagihan bulan depan bisa turun.

  - `Manfaatkan skala ekonomi yang masif`
    AWS telah membangun kapasitas data center dalam jumlah besar di seluruh dunia.

    Perlu Anda ketahui, AWS itu ahli dalam membangun data center yang efisien. AWS bisa membeli perangkat keras dengan harga yang lebih murah karena jumlahnya yang sangat banyak. Lalu, perangkat tersebut diinstal dan dijalankan dengan cara yang efisien.

    Karena faktor-faktor itulah, Anda mendapatkan biaya variabel yang lebih rendah dibandingkan dengan menjalankan data center sendiri.

  - `Berhenti menebak kapasitas`
    Saat membangun data center on-premise, Anda mesti memperkirakan berapa banyak kapasitas yang diperlukan untuk menjalankan bisnis.

    Katakanlah Anda mengestimasi bahwa bisnis Anda akan memiliki basis pengguna sebanyak 10 juta orang selama tiga tahun ke depan. Anda pun membeli sejumlah perangkat keras yang mampu mendukung pertumbuhan tersebut dari waktu ke waktu.

    Namun seiring waktu berjalan, ternyata Anda hanya memiliki sekitar 500.000 pengguna. Waduh! Ini jumlah yang jauh lebih rendah dari perkiraan, bukan?

    Lebih buruknya lagi, Anda harus berkutat dengan biaya dan perangkat keras yang bukan main banyaknya. Estimasi Anda terlalu berlebihan.

    Bagaimana kalau sebaliknya? Bagaimana jika Anda memperkirakan kapasitas terlalu rendah?

    Oh, itu akan sama buruknya. Anda harus menambah kapasitas data center demi menangani beban kerja yang lebih tinggi sebelum pelanggan pergi. Tentu proses tersebut butuh waktu yang lama dan terlampau sulit untuk bisa ditangani.

    Bagaimanapun juga, menebak-nebak kapasitas bisa menjadi masalah jika estimasi Anda tidak tepat.

    Nah, dengan AWS, Anda tidak perlu menebak kapasitas. Melainkan, langsung saja buat sumber daya yang Anda butuhkan. Kemudian, gunakan mekanisme penyesuaian kapasitas dengan scaling up atau scaling down berdasarkan kebutuhan.

    Scaling dengan AWS hanya memerlukan beberapa menit saja. Tak seperti di on-premise yang memakan waktu hingga berminggu-minggu bahkan berbulan-bulan.

  - `Tingkatkan kecepatan dan ketangkasan`
    AWS memudahkan Anda untuk mencoba hal-hal baru. Anda dapat menjalankan test environment (lingkungan pengujian) dan bereksperimen untuk menemukan cara-cara baru dalam proses pemecahan masalah. Jika pendekatan tersebut tidak berhasil, Anda bisa menghapus sumber daya tersebut.

    Data center on-premise tak menawarkan fleksibilitas semacam ini. Jika ingin menjalankan eksperimen yang membutuhkan server baru, Anda harus membeli dan menginstalnya terlebih dahulu. Ribet, ‘kan?

    Nah, di AWS, hanya diperlukan beberapa menit saja untuk membuat server baru. Kemampuan semacam ini dapat membantu Anda untuk merilis aplikasi lebih cepat ke pasaran.

  - `Hentikan biaya pengelolaan dan pemeliharaan data center`
    Di AWS, Anda tak perlu menghabiskan banyak uang dan waktu untuk menjalankan data center, AWS-lah yang menangani pekerjaan tersebut.

    Anda hanya perlu fokus terhadap apa yang membuat bisnis Anda berharga ketimbang berkutat menjalankan perangkat keras di data center.

  - `Mendunia dalam hitungan menit`
    Mari kita buat cerita. Misalkan Anda memiliki perusahaan yang berbasis di Singapura dan ingin memperluas operasinya ke Jerman.

    Pertanyaannya, bagaimana cara agar Anda bisa melayani pelanggan di negara Jerman dengan baik?

    Tentu Anda memerlukan data center di negara itu. Tak hanya itu, Anda juga membutuhkan staf yang bertugas untuk menjalankan dan mengoperasikan data center tersebut. Tapi, itu akan rumit, repot, dan butuh waktu yang sangat lama.

    Nah, dengan AWS, Anda dapat mereplikasi arsitektur ke suatu wilayah di negara Jerman. Bahkan, Anda dapat melakukannya secara otomatis menggunakan layanan AWS CloudFormation--telah kita bahas sebelumnya.

    Lebih menariknya lagi, proses tersebut dapat selesai hanya dalam waktu beberapa menit saja.

Oke. Itulah 6 manfaat menggunakan AWS Cloud. Perjalanan cloud kita belum usai di sini. Mari melangkah ke modul berikutnya.