## Langkah 6 — Mengelola Kontainer Docker
Setelah menggunakan Docker selama beberapa waktu, Anda akan memiliki banyak kontainer aktif (berjalan) dan tidak aktif di komputer Anda. Untuk melihat kontainer yang aktif, gunakan:
```terminal
docker ps
``` 
Anda akan melihat keluaran yang mirip dengan yang berikut ini:
```
Output
CONTAINER ID        IMAGE               COMMAND             CREATED             
```
Dalam tutorial ini, Anda memulai dua kontainer, satu dari citra hello-word dan yang lain dari citra ubuntu. Kedua kontainer tidak lagi berjalan, tetapi masih ada di sistem Anda.

Untuk melihat semua kontainer — aktif dan tidak aktif, jalankan docker ps dengan switch -a:
```terminal
docker ps -a
``` 
Anda akan melihat keluaran mirip dengan ini:
```
1c08a7a0d0e4        ubuntu              "/bin/bash"         2 minutes ago       Exited (0) 8 seconds ago                       quizzical_mcnulty
a707221a5f6c        hello-world         "/hello"            6 minutes ago       Exited (0) 6 minutes ago                       youthful_curie
```
Untuk melihat kontainer terbaru yang Anda buat, teruskan ke switch -l:
```
docker ps -l
``` 
CONTAINER ID        IMAGE               COMMAND             CREATED             STATUS                      PORTS               NAMES
1c08a7a0d0e4        ubuntu              "/bin/bash"         2 minutes ago       Exited (0) 40 seconds ago                       quizzical_mcnulty

 
Untuk memulai kontainer yang telah dihentikan, gunakan docker start, diikuti dengan id kontainer atau nama kontainer. Mari kita mulai kontainer berbasis Ubuntu dengan ID 1c08a7a0d0e4:
```
docker start 1c08a7a0d0e4
``` 
Kontainer akan memulai, dan Anda dapat menggunakan docker ps untuk melihat statusnya:
```
Output
CONTAINER ID        IMAGE               COMMAND             CREATED             STATUS              PORTS               NAMES
1c08a7a0d0e4        ubuntu              "/bin/bash"         3 minutes ago       Up 5 seconds                            quizzical_mcnulty
```
Untuk menghentikan suatu kontainer yang sedang berjalan, gunakan docker stop, diikuti dengan ID atau nama kontainer. Kali ini, kita akan menggunakan nama yang diberikan Docker kepada kontainer, yaitu quizzical_mcnulty:
```
docker stop quizzical_mcnulty
```
Setelah Anda memutuskan bahwa Anda tidak lagi membutuhkan suatu kontainer, hapus kontainer itu dengan perintah docker rm, dengan kembali menggunakan baik ID atau nama kontainer. Gunakan perintah docker ps -a untuk menemukan ID atau nama kontainer untuk kontainer yang terkait dengan citra hello-world dan hapus.
```
docker rm youthful_curie
``` 
Anda dapat memulai suatu kontainer baru dan memberinya nama dengan menggunakan switch --name. Anda juga dapat menggunakan switch --rm untuk menciptakan suatu kontainer yang menghapus dirinya sendiri saat dihentikan. Lihat perintah docker run help untuk informasi lebih lanjut tentang opsi ini dan lainnya.

Kontainer dapat diubah menjadi citra yang Anda dapat gunakan untuk menciptakan kontainer baru. Mari kita lihat cara kerjanya.