# Harga Amazon EC2
Di materi sebelumnya kita sudah menelaah Amazon EC2 beserta tipe instance-nya. Namun masih ada persoalan lain yang belum kita bahas, yaitu harga. Sebelum dahi Anda berkerut dan bertanya, “Berapa biaya yang harus saya keluarkan?” Yuk langsung saja kita bahas.
===================================================================================================
###################################################################################################
AWS memiliki beberapa pilihan penagihan terkait Amazon EC2. Di antaranya adalah:
## On-Demand (Sesuai Permintaan)
Opsi ini adalah yang paling dikenal, yaitu On-Demand. Anda hanya membayar selama instance berjalan--bisa per jam atau per detik--tergantung pada tipe instance dan sistem operasi yang Anda pilih.

On-Demand sangat ideal untuk penggunaan jangka pendek, pengembangan dan pengujian aplikasi, serta beban kerja yang tidak dapat diprediksi dan diinterupsi. Selain itu, model harga ini juga biasa digunakan untuk yang baru memulai, menguji beban kerja, sekadar bereksperimen, atau mendapatkan rata-rata dasar pemakaian instance.

Tak perlu kontrak, komitmen jangka panjang, pembayaran di muka, atau komunikasi dengan AWS sebelumnya untuk menggunakan pilihan penagihan yang satu ini.

## Savings Plans (Rencana Tabungan)
Savings Plans memungkinkan Anda mengurangi biaya komputasi dengan berkomitmen terhadap jumlah dolar per jam yang keluar dan penggunaan komputasi yang konsisten untuk jangka waktu 1 atau 3 tahun. Setiap penggunaan di luar itu akan dikenakan tarif On-Demand biasa.

Oleh karena itu, model penetapan harga ini dapat memberikan penghematan hingga 72% pada penggunaan komputasi AWS Anda terlepas dari instance family (keluarga instance), ukuran, OS, tenancy (penyewaan), atau region AWS.

Model Ini juga berlaku untuk penggunaan AWS Fargate dan AWS Lambda yang merupakan opsi komputasi tanpa server yang akan kita bahas nanti.

Nanti di kelas ini kita akan meninjau tentang AWS Cost Explorer, yaitu layanan yang memungkinkan Anda untuk memvisualisasikan, memahami, serta mengelola biaya dan penggunaan AWS Anda dari waktu ke waktu.

Jika Anda sedang mempertimbangkan opsi Savings Plans, AWS Cost Explorer dapat menganalisis penggunaan Amazon EC2 Anda selama 7, 30, atau 60 hari terakhir. AWS Cost Explorer juga memberikan rekomendasi yang disesuaikan untuk Savings Plans.

Rekomendasi ini dapat memperkirakan seberapa banyak Anda dapat menghemat biaya bulanan berdasarkan penggunaan Amazon EC2 sebelumnya dan jumlah komitmen per jam dalam 1 atau 3 tahun.

## Reserved Instances (Instance Terpesan)
Reserved Instances menawarkan diskon penagihan yang diterapkan untuk instance On-Demand dengan berkomitmen terhadap tingkat penggunaan untuk jangka waktu 1 atau 3 tahun.

Ada beberapa opsi yang tersedia: Standard Reserved dan Convertible Reserved Instances (Instance Terpesan Standar dan Terpesan Konvertibel) untuk jangka waktu 1 atau 3 tahun. Dan juga tersedia Scheduled Reserved Instance (Instance Terpesan Terjadwal) untuk jangka waktu 1 tahun saja.

Opsi ini cocok untuk beban kerja dengan kondisi yang stabil atau dapat diprediksi. Reserved Instance menawarkan diskon hingga 75% dibandingkan dengan opsi On-Demand.

Terdapat tiga opsi pembayaran pada Reserved Instances:
 1. All upfront (semua di muka), yaitu Anda membayarnya secara penuh saat Anda berkomitmen.
 2. Partial upfront (sebagian di muka), di mana Anda membayar sebagian di awal.
 3. No upfront (tanpa uang muka), di mana Anda tak membayar apa pun di muka.

Ketika Reserved Instance berakhir, Anda tetap bisa menggunakan Amazon EC2 instance tanpa gangguan. Namun akan dikenai tarif On-Demand hingga Anda menghentikannya atau membeli Reserved Instance baru yang sesuai dengan atribut instance (tipe instance, region, tenancy (penyewaan), dan platform).

## Spot Instances (Instance Spot)
Spot Instances menggunakan kapasitas komputasi Amazon EC2 yang tak terpakai dan menawarkan penghematan biaya hingga 90% dari harga On-Demand. Opsi ini sangat ideal untuk beban kerja dengan waktu mulai dan akhir yang fleksibel dan tak masalah dengan interupsi.

Jika Anda mengajukan Spot Instances dan kapasitas Amazon EC2 sedang tersedia, maka instance akan diluncurkan. Namun jika tidak, permintaan akan gagal sampai kapasitas tersedia kembali.

Setelah Anda meluncurkan Spot Instances, AWS dapat mengklaim kembali instance tersebut kapan pun ketika mereka membutuhkannya.

AWS akan memberikan waktu peringatan dua menit sebelumnya untuk Anda menyelesaikan pekerjaan. Anda selalu dapat melanjutkannya nanti jika perlu. Jadi, saat memilih opsi ini, pastikan beban kerja Anda dapat menerima interupsi.

## Dedicated Hosts (Host Khusus)
Dedicated Hosts merupakan server fisik dari kapasitas Amazon EC2 instance yang didedikasikan sepenuhnya untuk Anda gunakan.

Opsi ini biasanya digunakan untuk memenuhi persyaratan compliance (kepatuhan) tertentu dan tidak ada orang lain yang akan berbagi sewa dari server fisik tersebut.

Pada opsi ini Anda dapat menggunakan lisensi perangkat lunak per-socket, per-core, atau per-VM yang Anda punya untuk membantu menjaga persyaratan lisensi yang terikat dengan server.
===================================================================================================
Itulah mengenai opsi harga pada Amazon EC2. Anda bisa memilih opsi apa pun tergantung dengan kasus penggunaannya. Jika Anda memiliki beban kerja yang tak masalah dengan interupsi, pilihlah Spot Instances. Atau Anda dapat menghemat dengan melakukan pembayaran lebih awal dan mengunci minimum tingkat penggunaan dengan Reserved Instance.

Dari semua opsi harga Amazon EC2 yang telah dibahas, opsi Dedicated Hosts adalah yang paling mahal.

