# Ikhtisar
Luar biasa! Kita sudah berbincang banyak hal di modul ini. Kita telah:

  - Membahas bagaimana klaster logis dari data center membentuk `Availability Zone`. Lalu, Availability Zone membentuk Region dan tersebar secara global.
  - Menelaah cara memilih `Region` dan `Availability Zone` yang ingin dioperasikan. Sebagai praktik terbaik, Anda harus selalu menerapkan infrastruktur minimal di 2 Availability Zone.
  - Menilik beberapa layanan AWS seperti Elastic Load Balancing, Amazon SQS, dan Amazon SNS.
  - Membicarakan tentang `Edge locations` dan bagaimana Anda dapat menyebarkan konten untuk mempercepat pengiriman ke pelanggan.
  - Membahas perangkat edge seperti AWS Outposts yang memungkinkan Anda menjalankan infrastruktur AWS langsung di data center Anda sendiri.
  - Mendiskusikan bagaimana cara menyediakan sumber daya AWS melalui berbagai opsi: AWS Management Console, SDK, CLI, AWS Elastic Beanstalk, dan AWS CloudFormation--di mana Anda mempelajari cara menyiapkan infrastructure as code (infrastruktur sebagai kode).

Dengan mempelajari modul ini, semoga Anda Anda dapat memahami bahwa AWS tersedia secara global dan betapa mudahnya memulai dengan penyediaan sumber daya.

# Materi Pendukung
Tinjau tautan berikut untuk mempelajari lebih lanjut tentang konsep yang telah kita jelajahi di modul ini:

  - Global Infrastructure
  - Interactive map of the AWS Global Infrastructure
  - Regions and Availability Zones
  - AWS Networking and Content Delivery Blog
  - Tools to Build on AWS
  - AWS Customer Stories: Content Delivery