# AWS Free Tier
Saat membuat akun AWS baru ketika memulai perjalanan cloud, mungkin Anda merasa khawatir akan biaya yang harus dikeluarkan. Tenang saja, Anda tetap bisa mencoba beberapa layanan AWS secara gratis dengan AWS Free Tier (AWS Tingkat Gratis).

Tergantung pada layanannya, AWS Free Tier menyediakan tiga jenis penawaran:

  # Always free
  Layanan yang termasuk ke dalam always free ini tersedia secara gratis untuk semua pelanggan AWS tanpa batas.

  Contohnya adalah AWS Lambda yang merupakan layanan komputasi serverless alias tanpa server. Layanan ini memungkinkan Anda untuk melakukan 1 juta request (permintaan) dan 3,2 juta detik waktu komputasi secara gratis setiap bulan.

  Layanan gratis lainnya adalah Amazon DynamoDB. Ia menawarkan 25 GB penyimpanan gratis per bulan.

  # 12 months free
  Anda memiliki waktu 12 bulan untuk mencoba beberapa layanan--yang mendukung 12 months free--secara gratis dimulai sejak tanggal pendaftaran akun AWS.

  Salah satu layanan yang masuk opsi ini adalah Amazon S3, yaitu layanan penyimpanan objek. Ia dapat digunakan secara gratis selama 12 bulan untuk kelas penyimpanan S3 standard hingga 5 GB. Layanan ini ideal jika Anda ingin menjalankan website statis di AWS.

  Selain Amazon S3, layanan lain yang masuk ke dalam opsi ini yaitu Amazon EC2 dan Amazon CloudFront. Amazon EC2 menawarkan 750 jam waktu komputasi per bulan, sementara Amazon CloudFront menyajikan 50 GB untuk transfer data keluar.

  # Trials
  AWS memungkinkan Anda untuk mencoba beberapa layanan trials alias uji coba gratis jangka pendek terhitung sejak tanggal Anda mengaktifkan layanan tersebut.

  Lamanya waktu uji coba mungkin berbeda menurut jumlah hari atau jumlah penggunaan dalam layanan. Contoh layanannya adalah Amazon Inspector yang menawarkan 90 hari uji coba secara gratis.

  Selain itu, tersedia juga Amazon Lightsail, yaitu layanan yang memudahkan Anda untuk merancang aplikasi atau website dengan paket bulanan hemat biaya. Lightsail menawarkan uji coba gratis selama 30 hari dengan penggunaan hingga 750 jam. Layanan ini cocok Anda gunakan untuk menjalankan dan menguji blog WordPress.

  Tidak sampai di situ, masih ada beberapa layanan lain yang termasuk ke dalam AWS Free Tier, di antaranya Amazon SageMaker, Amazon Comprehend Medical, Amazon SNS, Amazon Cognito, dll. Jika Anda ingin melihat daftar lengkapnya, silakan kunjungi halaman website `AWS Free Tier`.