# Ikhtisar
Tibalah kita di penghujung dari modul ini. Banyak hal mengagumkan yang telah kita pelajari di modul ini. Kita telah memahami tentang semua jenis mekanisme penyimpanan di AWS. Mari kita rekap ulang, oke?

  - Hal pertama yang telah kita pelajari adalah Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) volume. Ia dapat dilampirkan ke EC2 instance sehingga Anda bisa memiliki penyimpanan lokal yang bersifat persisten.
  - Kita juga telah belajar tentang Amazon S3 yang dapat menyimpan objek di AWS hanya dengan mengeklik tombol atau panggilan API.
  - Bahkan kita telah menilik berbagai opsi database relasional yang tersedia di AWS, yaitu Amazon RDS dan Amazon Aurora.
  - Untuk beban kerja yang hanya membutuhkan pasangan key-value (kunci-nilai), AWS menawarkan layanan database nonrelasional yang disebut Amazon DynamoDB.
  - Selanjutnya, ada Amazon EFS yang dapat Anda gunakan untuk kasus penyimpanan file secara bersamaan oleh Amazon Linux instance.
  - Kita juga telah menelaah layanan Amazon Redshift yang berguna untuk semua kebutuhan data warehouse (gudang data).
  - Guna membantu proses migrasi database yang Anda miliki, AWS menawarkan Amazon Database Migration Service (Amazon DMS).
  - Kita telah meninjau seputar layanan penyimpanan lainnya, seperti Amazon DocumentDB, Amazon Neptune, Amazon QLDB, dan Amazon Managed Blockchain.
  - Terakhir, kita juga telah mengulas tentang bagaimana solusi caching menggunakan Amazon ElastiCache dan Amazon DynamoDB Accelerator.

Ada berbagai pilihan layanan untuk menyimpan berbagai jenis data di AWS. Dengan sampainya kita di modul ini, ini tandanya Anda telah paham akan layanan apa yang tepat untuk menyimpan setiap jenis data. Bukan begitu?

Studi kita belum usai di sini. Jaga spirit Anda untuk sampai di garis finish ya. Bon courage!

# Materi Pendukung
Silakan kunjungi tautan berikut untuk mempelajari lebih lanjut tentang konsep yang kita telah pelajari di modul ini:

  - Cloud Storage on AWS
  - AWS Storage Blog
  - Hands-On Tutorials: Storage
  - AWS Customer Stories: Storage
  - AWS Database Migration Service
  - Databases on AWS
  - Category Deep Dive: Databases
  - AWS Database Blog
  - AWS Customer Stories: Databases
  