# Inovasi dengan AWS
Sejauh ini kita telah mempelajari beberapa layanan. Tapi, tahukah Anda? Masih ada banyak hal lain yang bisa Anda lakukan di AWS.

Nah, demi mendorong inovasi dengan AWS, Anda perlu mendeskripsikan kondisi-kondisi berikut terlebih dahulu:

  - Keadaan saat ini.
  - Keadaan yang diinginkan.
  - Masalah yang sedang Anda coba pecahkan.

Oke, jika kondisi di atas sudah jelas, maka sekarang pertimbangkanlah beberapa jalur yang mungkin bisa Anda pilih dalam perjalanan cloud.

Agar lebih mudah memahaminya, simak beberapa contoh kategori berikut:

  - `Serverless applications` (aplikasi tanpa server)
    Seperti yang sudah kita pelajari, serverless mengacu pada aplikasi yang tidak mengharuskan Anda untuk menyiapkan, mengurus, atau mengelola server.

    Anda tidak perlu khawatir akan fault tolerance (toleransi terhadap kesalahan) atau availability (ketersediaan). AWS akan menanganinya untuk Anda.

    AWS Lambda adalah salah satu contoh layanan yang dapat Anda gunakan untuk menjalankan aplikasi serverless. Dengan AWS Lambda, Anda dapat men-trigger (memicu) Lambda function sehingga kode dapat dijalankan tanpa perlu mengelola server. Keren, ‘kan?

    Nah, karena Anda tidak perlu mengelola dan mengoperasikan server, Anda bisa lebih fokus pada produk/solusi yang sedang dikembangkan.

  - `Artificial Intelligence` (kecerdasan buatan)
    AWS menyajikan variasi layanan yang mendukung artificial intelligence (AI). Di bawah ini adalah beberapa layanan AWS yang termasuk dalam kategori AI:
     - `Amazon Transcribe` : Layanan speech-to-text (mengubah ucapan menjadi teks) secara otomatis.
     - `Amazon Comprehend` : Layanan NLP (Natural Language Processing/pemrosesan bahasa alami) untuk mencari insight (wawasan) dan hubungan dalam teks.
     - `Amazon Fraud Detector` : Layanan untuk mengidentifikasi aktivitas online yang berpotensi penipuan.
     - `Amazon Lex` : Layanan ini adalah solusi AI siap pakai yang dapat membantu Anda dalam membangun chatbot interaktif.
     - `Amazon Textract` : Layanan yang dapat membaca dan memproses teks, tulisan tangan, form, tabel, dan data lainnya secara otomatis dari jutaan halaman dokumen dalam hitungan jam.

  - Machine learning (pemelajaran mesin)
    Anda dapat menggunakan machine learning untuk analisis data, pemecahan masalah yang kompleks, dan memprediksi hasil sebelum terjadi.

    AWS dibangun di atas platform cloud yang paling komprehensif, optimal untuk machine learning dengan komputasi berperforma tinggi, dan tanpa kompromi terhadap keamanan dan analitik.

    Mari kita uraikan beberapa layanan machine learning AWS:
     - `Amazon SageMaker`
       Perkenalkan, Amazon SageMaker. Dengan layanan ini, Anda dapat membangun, melatih, dan menerapkan model machine learning dalam skala besar secara cepat. Bahkan, Anda juga bisa membangun model khusus dengan dukungan semua open-source framework (kerangka kerja sumber terbuka) yang populer.
     - AWS DeepRacer
       Jika Anda adalah seorang developer yang ingin menangani machine learning sendiri, mengapa tidak mencoba AWS DeepRacer? Anda memiliki kesempatan untuk bereksperimen dengan reinforcement learning--salah satu cabang terbaru dari algoritma machine learning--melalui simulator balap 3D berbasis cloud. Wah serunya!
       Selain yang sudah disebutkan di atas, masih ada berbagai kategori lainnya. Misal dalam perkara migrasi ke AWS, Anda bisa memiliki infrastruktur berbasis VMware layaknya yang Anda gunakan di on-premise dengan VMware Cloud on AWS.

AWS juga menawarkan teknologi baru, seperti IoT (Internet of Things) yang dapat mengaktifkan perangkat terhubung untuk berkomunikasi di seluruh dunia.

Oh iya, berbicara tentang komunikasi di seluruh dunia, pernahkah Anda ingin memiliki satelit sendiri? Tunggu, ini bukan gurauan. Impian tersebut bisa terwujud dengan menggunakan AWS Ground Station. Anda cukup membayar waktu satelit sesuai dengan kebutuhan.

Bagaimana? Keren-keren, ‘kan? Hal-hal itulah yang membuat AWS menjadi tempat kreasi dan inovasi bagi para pencipta solusi.

Huhh! Oke, oke. Kita bisa menghabiskan waktu berhari-hari hingga mulut berbusa hanya untuk membicarakan semua teknologi baru ini. Serius, literally berhari-hari!

Jadi, sepertinya kita sudahi sampai di sini saja pembahasan kali ini. Jika ingin belajar lebih lanjut, kunjungi `AWS Training and Certification` yang menawarkan kelas pelatihan seputar berbagai teknologi.