# Ikhtisar
Di modul ini kita telah belajar tentang migrasi ke AWS dan beberapa layanan inovatif yang dapat digunakan untuk membantu meningkatkan eksplorasi Anda di AWS. Di antaranya:

  - `AWS Cloud Adoption Framework` (AWS CAF)
    AWS Cloud Adoption Framework dapat memberikan panduan migrasi dari beberapa perspektif:
     - Business, People, dan Governance untuk perencanaan nonteknis.
     - Platform, Security, dan Operations untuk perencanaan teknis.

  - `6 R migrasi`
    Setiap R mewakili berbagai strategi dalam proses migrasi ke cloud, yakni: Rehost, Replatform, Repurchase, Refactor, Retire, dan Retain.

  - `AWS Snow Family`
    Untuk menjawab pertanyaan tentang cara memindahkan data dalam jumlah besar tanpa melalui jaringan, AWS memberikan solusi melalui AWS Snow Family yang terdiri dari AWS Snowcone, AWS Snowball, dan AWS Snowmobile.

    Dengan AWS Snow Family, Anda bisa memindahkan data ke perangkat fisik lalu mengirimkannya kembali ke AWS. Kemudian, AWS akan mengunggahnya untuk Anda. Layanan ini berguna untuk menghindari kemungkinan masalah jaringan yang Anda miliki. Bahkan, ia lebih aman daripada menggunakan internet berkecepatan tinggi.

Itulah pembahasan kita pada modul kali ini. Apakah Anda masih semangat? Ayo, bersiaplah untuk melangkah ke materi berikutnya.

# Materi Pendukung
Untuk mempelajari lebih lanjut tentang materi yang dibahas pada modul ini, silakan tinjau tautan berikut:

  - Migration & Transfer on AWS
  - A Process for Mass Migrations to the Cloud
  - 6 Strategies for Migrating Applications to the Cloud
  - AWS Cloud Adoption Framework
  - AWS Fundamentals: Core Concepts
  - AWS Cloud Enterprise Strategy Blog
  - Modernizing with AWS Blog
  - AWS Customer Stories: Data Center Migration