# Model Penerapan untuk Komputasi Cloud
Saat memilih strategi untuk menerapkan cloud, Anda harus mempertimbangkan beberapa faktor, seperti komponen aplikasi cloud yang diperlukan, layanan manajemen sumber daya yang dibutuhkan, dan setiap persyaratan infrastruktur IT.
===================================================================================================
###################################################################################################
Tiga model penerapan komputasi cloud adalah cloud-based, on-premises (lokal), dan hybrid. Mari kita uraikan masing-masing model tersebut:

`Cloud-based Deployment`
Dalam model penerapan cloud-based, Anda dapat merancang, membangun, dan menjalankan aplikasi baru di cloud. Anda pun dapat memigrasikan aplikasi yang telah ada ke cloud.
Anda dapat membangun aplikasi tersebut pada low-level infrastructure (infrastruktur tingkat rendah) yang mana memerlukan staf IT Anda untuk mengelolanya. Atau dengan alternatif lain, yaitu menggunakan higher-level services (layanan dengan tingkat lebih tinggi) sehingga mengurangi kebutuhan pengelolaan, arsitektur, dan scaling (penyesuaian kapasitas) pada infrastruktur Anda.

Misalnya, Anda dapat membuat aplikasi yang terdiri dari server virtual, database, dan komponen jaringan yang sepenuhnya berbasis di cloud.

`On-premises Deployment`
On-premises juga dikenal sebagai ``private cloud (cloud privat)``. Dalam model ini, sumber daya di-deploy (diterapkan) menggunakan layanan manajemen aplikasi dan teknologi virtualisasi pada data center pribadi sehingga penggunaan dan pemanfaatannya dapat meningkat.

`Hybrid Deployment`
Dalam penerapan hybrid, sumber daya berbasis cloud terhubung ke data center on-premises (lokal). Anda bisa gunakan pendekatan ini untuk beberapa situasi, seperti aplikasi lama yang memang lebih baik dikelola di on-premises atau mungkin karena peraturan pemerintah yang mengharuskan Anda menyimpan data tertentu di data center lokal.

Nah, dengan skenario seperti ini, Anda dapat menyimpan aplikasi lama di on-premise selagi memanfaatkan data dan layanan yang berjalan di cloud.
===================================================================================================

# Manfaat dari Komputasi Cloud
===================================================================================================
###################################################################################################
Ada beberapa hal yang perlu Anda pertimbangkan agar semakin yakin untuk memilih komputasi cloud sebagai solusi yang dapat menangani kebutuhan Anda dibandingkan dengan data center on-premise. Mari kita uraikan:

`Ubah pengeluaran di muka menjadi pengeluaran variabel`
Pengeluaran di muka (upfront expense) mengacu pada data center, server fisik, dan sumber daya lain yang perlu Anda investasikan sebelum Anda menggunakannya. Sedangkan pengeluaran variabel (variable expense) berarti Anda hanya membayar untuk sumber daya komputasi yang Anda konsumsi.

Dengan mengambil pendekatan komputasi cloud yang menawarkan keuntungan biaya variabel, perusahaan dapat mengimplementasikan solusi inovatif sekaligus menghemat biaya.

`Hentikan biaya pengelolaan dan pemeliharaan data center`
Komputasi di data center sering kali mengharuskan Anda untuk mengeluarkan lebih banyak biaya dan waktu untuk mengelola infrastruktur dan server.

Nah, dengan komputasi cloud, Anda tak perlu lagi khawatir akan tugas-tugas ini. Dengan begitu, Anda dapat lebih fokus pada aplikasi dan pelanggan Anda.

`Berhenti menebak kapasitas`
Dengan komputasi cloud, Anda tak perlu memprediksi berapa banyak kapasitas infrastruktur yang Anda perlukan sebelum men-deploy aplikasi.

Misalnya, Anda dapat meluncurkan Amazon EC2 instance dan cukup membayar untuk waktu komputasi yang digunakan. Daripada harus membayar sumber daya yang tak terpakai atau berurusan dengan kapasitas yang terbatas, dengan komputasi cloud, Anda dapat menggunakan kapasitas sesuai keinginan.

Bahkan Anda juga dapat melakukan proses scale in (mengurangi) atau scale out (memperbanyak) kapasitas sesuai permintaan.

`Manfaatkan skala ekonomi yang masif`
Dengan menggunakan komputasi cloud, Anda dapat mewujudkan biaya variabel yang lebih rendah daripada yang dapat Anda peroleh dari data center on-premise.

Penggunaan dari ratusan ribu pelangganlah yang memungkinkan AWS dapat mencapai skala ekonomi (economies of scale) yang lebih tinggi. Kemudian skala ekonomi ini diterjemahkan ke dalam harga pay-as-you-go yang lebih murah.

`Tingkatkan kecepatan dan ketangkasan`
Fleksibilitas dari penggunaan komputasi cloud memudahkan Anda untuk mengembangkan dan men-deploy aplikasi.

Dengan komputasi cloud, Anda memiliki lebih banyak waktu untuk bereksperimen dan berinovasi. Tentu ini tak bisa Anda lakukan jika menggunakan data center on-premise. Misal untuk mendapatkan sumber daya baru, mungkin Anda memerlukan waktu berminggu-minggu. Sedangkan dengan AWS, sumber daya baru akan langsung siap diakses dalam hitungan menit.

`Mendunia dalam hitungan menit`
AWS Cloud memungkinkan Anda dapat meluncurkan aplikasi ke pelanggan di seluruh dunia dengan cepat sekaligus memberikan latensi yang rendah. Ini berarti meskipun Anda berada di belahan dunia yang berbeda dengan pelanggan, mereka tetap dapat mengakses aplikasi dengan waktu tunda (delay) yang minimal.
===================================================================================================

Nantikan ya. Anda pasti sudah tak sabar menjelajahi materi infrastruktur global AWS dengan lebih detail! Mari temukan beberapa layanan yang dapat digunakan untuk mengirim konten ke pelanggan di seluruh dunia. Penasaran? Mari kita lihat materi berikutnya!