# Bacula
Bacula adalah program cadangan yang memungkinkan Anda mencadangkan, memulihkan, dan memverifikasi data di seluruh jaringan Anda. Bacula ada untuk klien Linux, Windows, dan Mac OS X - menjadikannya solusi jaringan lintas platform yang luas.

# Gambaran (Overview)

Bacula terdiri dari beberapa komponen dan layanan yang digunakan untuk mengelola file mana yang akan di-backup dan backup lokasi:

  - Bacula Director: layanan yang mengontrol semua backup, restore, verifikasi, dan operasi arsip.
  - Konsol Bacula: sebuah aplikasi yang memungkinkan komunikasi dengan Direktur. Ada tiga versi Konsol:
    - Versi baris perintah berbasis teks.
    - Antarmuka GTK + Graphical User Interface (GUI) berbasis Gnome. 
    - antarmuka GUI wxWidgets.

  - File Bacula: juga dikenal sebagai program Klien Bacula. Aplikasi ini diinstal pada mesin yang akan dicadangkan, dan bertanggung jawab atas data yang diminta oleh Direktur.
  - Bacula Storage: program yang melakukan penyimpanan dan pemulihan data ke media fisik.
  - Katalog Bacula: bertanggung jawab untuk memelihara indeks file dan basis data volume untuk semua file yang dicadangkan, memungkinkan lokasi cepat dan pemulihan file yang diarsipkan. Katalog mendukung tiga database berbeda yaitu MySQL, PostgreSQL, dan SQLite.
  - Bacula Monitor: memungkinkan pemantauan Director, File daemon, dan Storage daemon. Saat ini Monitor hanya tersedia sebagai aplikasi GTK + GUI.

Layanan dan aplikasi ini dapat dijalankan di beberapa server dan klien, atau dapat diinstal di satu mesin jika mencadangkan satu disk atau volume.

# Instalasi
``
Catatan
Jika menggunakan MySQL atau PostgreSQL sebagai database Anda, Anda seharusnya sudah memiliki layanan yang tersedia. Bacula tidak akan menginstalnya untuk Anda. Untuk informasi lebih lanjut lihat Database -MySQL dan Database - PostgreSQL .

Ada beberapa paket yang berisi berbagai komponen Bacula. Untuk menginstal Bacula, dari prompt terminal masukkan:
```
sudo apt install bacula
```
Secara default menginstal paket bacula akan menggunakan database PostgreSQL untuk Katalog. Jika Anda ingin menggunakan SQLite atau MySQL, untuk Katalog, instal bacula-director-sqlite3atau bacula-director-mysqlmasing - masing.

Selama proses penginstalan, Anda akan diminta untuk memberikan kata sandi untuk pemilik database dari database bacula .

# Konfigurasi
File konfigurasi Bacula diformat berdasarkan sumber daya yang terdiri dari arahan yang dikelilingi oleh tanda kurung "{}". Setiap komponen Bacula memiliki file tersendiri di /etc/baculadirektori.

Berbagai komponen Bacula harus saling mengotorisasi. Ini dilakukan dengan menggunakan petunjuk kata sandi . Misalnya, kata sandi sumber daya penyimpanan dalam /etc/bacula/bacula-dir.conffile harus cocok dengan kata sandi sumber daya Director di /etc/bacula/bacula-sd.conf.

Secara default, pekerjaan cadangan bernama BackupClient1 dikonfigurasi untuk mengarsipkan Katalog Bacula. Jika Anda berencana menggunakan server untuk mencadangkan lebih dari satu klien, Anda harus mengubah nama pekerjaan ini menjadi sesuatu yang lebih deskriptif. Untuk mengubah nama, edit /etc/bacula/bacula-dir.conf:
```
#
# Define the main nightly save backup job
#   By default, this job will back up to disk in 
Job {
  Name = "BackupServer"
  JobDefs = "DefaultJob"
  Write Bootstrap = "/var/lib/bacula/Client1.bsr"
}
```
``
Catatan
Contoh di atas mengubah nama pekerjaan menjadi BackupServer yang cocok dengan nama host mesin. Ganti "BackupServer" dengan nama host yang sesuai, atau nama deskriptif lainnya.

Konsol dapat digunakan untuk menanyakan Direktur tentang pekerjaan, tetapi untuk menggunakan Konsol dengan pengguna non-root, pengguna harus berada di grup bacula. Untuk menambahkan pengguna ke grup bacula masukkan yang berikut ini dari terminal:
```
sudo adduser $username bacula
```
``
Catatan
Ganti $ username dengan nama pengguna yang sebenarnya. Selain itu, jika Anda menambahkan pengguna saat ini ke grup, Anda harus keluar dan masuk kembali agar izin baru diterapkan.

# Pencadangan Localhost 
Bagian ini menjelaskan cara mem-backup direktori tertentu pada satu host ke tape drive lokal.

  - Pertama, perangkat Penyimpanan perlu dikonfigurasi. Edit /etc/bacula/bacula-sd.conftambahkan:
    ```
    Device {
      Name = "Tape Drive"
      Device Type = tape
      Media Type = DDS-4
      Archive Device = /dev/st0
      Hardware end of medium = No;
      AutomaticMount = yes;               # when device opened, read it
      AlwaysOpen = Yes;
      RemovableMedia = yes;
      RandomAccess = no;
      Alert Command = "sh -c 'tapeinfo -f %c | grep TapeAlert'"
    }
    ```
    Contohnya adalah untuk tape drive DDS-4 . Sesuaikan “Tipe Media” dan “Perangkat Arsip” agar sesuai dengan perangkat keras Anda.

    Anda juga bisa menghapus komentar salah satu contoh lain di file.

  - Setelah mengedit /etc/bacula/bacula-sd.conf, penyimpanan daemon perlu direstart:
    ```
    sudo systemctl restart bacula-sd.service
    ```
  - Sekarang tambahkan sumber daya penyimpanan /etc/bacula/bacula-dir.conf untuk menggunakan perangkat baru:
    ```
    # Definition of "Tape Drive" storage device
    Storage {
      Name = TapeDrive
      # Do not use "localhost" here    
      Address = backupserver               # N.B. Use a fully qualified name here
      SDPort = 9103
      Password = "Cv70F6pf1t6pBopT4vQOnigDrR0v3LT3Cgkiyjc"
      Device = "Tape Drive"
      Media Type = tape
    }
    ```
      The Alamat direktif perlu menjadi Fully Qualified Domain Name (FQDN) dari server. Ubah server cadangan ke nama host yang sebenarnya.
      Juga, pastikan direktif Kata sandi cocok dengan string kata sandi di /etc/bacula/bacula-sd.conf.

  - Buat FileSet baru , yang akan menentukan direktori apa yang akan di-backup, dengan menambahkan:
      ```
      # LocalhostBacup FileSet.
      FileSet {
        Name = "LocalhostFiles"
        Include {
          Options {
            signature = MD5
            compression=GZIP
          }
          File = /etc
          File = /home
        }
      }
      ```
      FileSet ini akan mem-backup direktori / etc dan / home. Arahan sumber daya Opsi mengkonfigurasi FileSet untuk membuat tanda tangan MD5 untuk setiap file yang dicadangkan, dan untuk mengompresi file menggunakan GZIP.

  - Selanjutnya, buat Jadwal baru untuk pekerjaan pencadangan:
      ```
      # LocalhostBackup Schedule -- Daily.
      Schedule {
        Name = "LocalhostDaily"
        Run = Full daily at 00:01
      }
      ```
      Pekerjaan akan berjalan setiap hari pada pukul 00:01 atau 12:01 pagi. Ada banyak opsi penjadwalan lain yang tersedia.

  - Terakhir buat Pekerjaan :
    ```
    # Localhost backup.
    Job {
      Name = "LocalhostBackup"
      JobDefs = "DefaultJob"
      Enabled = yes
      Level = Full
      FileSet = "LocalhostFiles"
      Schedule = "LocalhostDaily"
      Storage = TapeDrive
      Write Bootstrap = "/var/lib/bacula/LocalhostBackup.bsr"
    }
    ```
    Pekerjaan itu akan melakukan full backup setiap hari ke tape drive.

  - Setiap pita yang digunakan harus memiliki Label . Jika rekaman saat ini tidak memiliki label, Bacula akan mengirimkan email untuk memberi tahu Anda. Untuk memberi label pada kaset menggunakan Konsol masukkan yang berikut ini dari terminal:
    ```
    bconsole
    ```
  - Pada prompt Konsol Bacula masukkan:
    ```
    label
    ```

  - Anda kemudian akan diminta untuk sumber penyimpanan:
  ``
    Automatically selected Catalog: MyCatalog
    Using Catalog "MyCatalog"
    The defined Storage resources are:
         1: File
         2: TapeDrive
    Select Storage resource (1-2):2
  ``
  - Masukkan nama Volume baru :
  ``
    Enter new Volume name: Sunday
    Defined Pools:
         1: Default
         2: Scratch
  ``
  Ganti Sunday dengan label yang diinginkan.

  - Sekarang, pilih Pool :
  ``
  Select the Pool (1-2): 1
  Connecting to Storage daemon TapeDrive at backupserver:9103 ...
  Sending label command for Volume "Sunday" Slot 0 ...
  ``

Selamat, Anda sekarang telah mengkonfigurasi Bacula untuk mem -backup localhost ke tape drive yang terpasang.